作品名：MY WORLD CREATOR（就職活動作品）

＊制作概要＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

・開発環境：DirectX113D HLSL
・使用ライブラリ等：imgui, assimp

・担当箇所：個人制作

・制作期間 2023/11/1～制作中
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


＊この制作を振り返って＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

元々は、「ゲームエンジンがどのような仕組みで動いているのだろう」という疑問をきっかけに制作にかかったツール作品です。
様々な機能実装をしていく上で、シェーダーにも興味を持ちトゥーン表現にも挑戦しました。

中でも特に力を入れて取り組んだものは、コンピュートシェーダによるGPUパーティクルの実装です。
リファレンスを調べて理解しながらソースコードを組み、バグを解消して動作するまでに３か月以上掛かりましたが、諦めずにやり切ることが出来ました。

また、HierarchyやInspectorの仕組みを既存のUnityなどゲームエンジンを見ながら考えて実装したことは、アルゴリズムや実装力を上げるために非常に勉強になったなと感じています。

今後は、作成したワールドデータのセーブ＆ロードや簡単な物理演算を実装したいと考えております。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


＊アピールポイント・注力した点＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

今回の追加機能実装では、「８分木空間分割」の実装に挑戦しました。
これにより、従来はワールド内すべてのオブジェクトと毎フレーム衝突判定をしていましたが、空間分割により区切られた範囲のうち、同一の空間に所属するオブジェクト同士のみで衝突判定をするようになり、大量のオブジェクトを配置し当たり判定を計算しても、重くなりにくくなりました。

今回実装した８分木空間分割は、その名の通り８分木構造により各空間と衝突判定処理を行うオブジェクトの組み合わせを管理することにより、判定処理の最適化を行うものです。
これまで私が制作してきた作品で、木構造を用いたプログラムはほとんどなかったため、木構造の利用法から実際の実装まで学び、作品への実装に掛かりました。
初めて扱うデータ構造であり、８分木やそれを用いた空間分割の仕組みを理解するまで時間を要しましたが、しっかりとプログラムの内容を理解しながら実装することが出来たと感じております。

この作品自体、初期の設計が甘くAssetListから追加したオブジェクトの管理がうまく出来ておらず、それにより後あから追加したオブジェクトとの衝突判定にバグを孕んでいる状態ですが、８分木空間分割そのものをクラス化ししっかりと動作するものとして動かすことが出来たので、非常に達成感もあり学びの多い実装でありました。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


＊操作について＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

・視点操作：右クリック＋（WASD）/ マウス移動

・オブジェクトの追加
AssetList上で任意のオブジェクトのボタンを押して、シーン上でクリックすると原点にオブジェクトが追加されます。

・オブジェクトの編集
Hierarchy上でオブジェクトを指定するとInspectorにそのオブジェクトが表示されます。
Inspector上でタブを開くと座標移動や回転、スケールの編集が出来ます。

・Ｇバッファによるレンダリング
GameProperty内の、Default・Albedo・Normal・WPositionそれぞれのラジオボタンで、
各Ｇバッファによるレンダリングに切り替えます。

・Lキーでプレイモードに。
キャラクターを操作して、実際にシーン内を移動できます。

